The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2017-03-23 script/de/chapters/numbertheory.tex
CTB: Minor correction of a picture and of needless newlines in footnotes.

\noindent Keine Zusammenfassung der Buchstaben!\footnote{%
Für sichere Verfahren braucht man große Zahlen, die möglichst alle Werte bis
$n-1$ annehmen. Wenn die mögliche Wertemenge der Zahlen in der Nachricht zu
klein ist, nutzen auch große Primzahlen nichts für die Sicherheit.
Ein ASCII-Zeichen ist durch $8$ Bits repräsentiert. Will man größere Werte,
muss man mehrere Zeichen zusammenfassen. Zwei Zeichen benötigen 16 Bit, womit
maximal der Wert 65.536 darstellbar ist; dann muss der Modul $n$ größer sein als
$2^{16} = 65.536$. Dies wird in Variante 2 angewandt.
Beim Zusammenfassen bleiben in der Binär-Schreibweise die führenden Nullen
erhalten (genauso wie wenn man oben in der Dezimalschreibweise alle Zahlen
3-stellig schreiben würde und dann die Folge {\tt 082 083, 065 032,
119 111, 114 107, 115 033} hätte). 
}
\label{SrcArith4c}\\
Verschlüsselung pro Zeichen per: $C \equiv M^{65.537}{\rm ~(mod~}256.027)$:\footnote{%
  In Kapitel~\ref{nt:AppArith4c} \glqq \nameref{nt:AppArith4c}\grqq~
  finden Sie den Quelltext zur RSA-Exponentiation mit SageMath.
}\\
{\tt
\begin{tabular}{lllll}
212984 & 025546 & 104529 & 031692 & 248407\\
100412 & 054196 & 100184 & 058179 & 227433\\
\end{tabular} 
}

@@

\noindent {\bf 4. Verschlüsselung:}\\
Blockbildung\footnote{%
\\ \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
Einzelzeichen& Binärdarstellung  &&Dezimaldarstellung\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075\\
01010011, 83 &\\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672\\
00100000, 32\\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575\\
01101111, 111\\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291\\
01101011, 107\\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473\\
00100001, 33: 
\end{tabular}
} (die ASCII-Zeichen werden als 8-stellige Binärzahlen hintereinander geschrie"-ben):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{%
Mit CT1\index{CT1} können Sie dies per Menü {\bf Einzelverfahren \textbackslash{}
RSA-Kryptosystem \textbackslash{} RSA-Demo} mit den folgenden Optionen lösen: alle
$256$ Zeichen, b-adisch, Blocklänge\index{Blocklänge} 2, dezimale Darstellung.
}

>>>>

\noindent Keine Zusammenfassung der Buchstaben!\footnote{%
Für sichere Verfahren braucht man große Zahlen, die möglichst alle Werte bis
$n-1$ annehmen. Wenn die mögliche Wertemenge der Zahlen in der Nachricht zu
klein ist, nutzen auch große Primzahlen nichts für die Sicherheit.
Ein ASCII-Zeichen ist durch $8$ Bits repräsentiert. Will man größere Werte,
muss man mehrere Zeichen zusammenfassen. Zwei Zeichen benötigen 16 Bit, womit
maximal der Wert 65.536 darstellbar ist; dann muss der Modul $n$ größer sein als
$2^{16} = 65.536$. Dies wird in Variante 2 angewandt.
Beim Zusammenfassen bleiben in der Binär-Schreibweise die führenden Nullen
erhalten (genauso wie wenn man oben in der Dezimalschreibweise alle Zahlen
3-stellig schreiben würde und dann die Folge {\tt 082 083, 065 032,
119 111, 114 107, 115 033} hätte). 
}
\label{SrcArith4c}\\
Verschlüsselung pro Zeichen per: $C \equiv M^{65.537}{\rm ~(mod~}256.027)$:\footnote{%
%%  In Kapitel~\ref{nt:AppArith4c} \glqq \nameref{nt:AppArith4c}\grqq~
%%  finden Sie den Quelltext zur RSA-Exponentiation mit SageMath.  %%% BE_War gerade so lange, dass danach eine Leerzeile.
  Kapitel~\ref{nt:AppArith4c} \glqq \nameref{nt:AppArith4c}\grqq~
  enthält den Quelltext zur RSA-Exponentiation mit SageMath.
}\\
{\tt
\begin{tabular}{lllll}
212984 & 025546 & 104529 & 031692 & 248407\\
100412 & 054196 & 100184 & 058179 & 227433\\
\end{tabular} 
}

@@

\noindent {\bf 4. Verschlüsselung:}\\
Blockbildung\footnote{%
Blockbildung:\\ \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
%%% \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}   %%% BE_So steht die Fußnotennummer nicht oberhalb, sondern vertikal mittig vor der Table.
Einzelzeichen& Binärdarstellung  &&Dezimaldarstellung\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075\\
01010011, 83 &\\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672\\
00100000, 32\\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575\\
01101111, 111\\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291\\
01101011, 107\\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473\\
00100001, 33: 
\end{tabular}
} (je zwei ASCII-Zeichen werden als je 8-stellige Binärzahlen hintereinander geschrie"-ben):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{%
Mit CT1\index{CT1} können Sie dies per Menü {\bf Einzelverfahren \textbackslash{}
RSA-Kryptosystem \textbackslash{} RSA-Demo} mit den folgenden Optionen lösen: alle
$256$ Zeichen, b-adisch, Blocklänge\index{Blocklänge} 2, dezimale Darstellung.
}

### 2017-03-23 script/en/chapters/numbertheory.tex
CTB: Minor correction of a picture and of needless newlines in footnotes.

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
\hypertarget{Chapter_ElementaryNT_12}{}
\section[The RSA procedure with actual numbers]{The RSA procedure with actual numbers\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{SageMath}%
    \index{Nguyen, Minh Van }%
    Nguyen wrote a short, didactically very clear article about some basic number theory
    and SageMath usage \cite{Nguyen2009a}.
}
\label{rsaconcrete}\index{RSA}

@@

\noindent {\bf 4. Encryption:}\\
Blocks are formed\footnote{\vskip +3 pt \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
single character& binary representation  && decimal representation\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075\\
01010011, 83 &\\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672\\
00100000, 32\\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575\\
01101111, 111\\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291\\
01101011, 107\\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473\\
00100001, 33: 
\end{tabular}} (each ASCII character is encoded into a 8 digit binary number below):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{%
Using CT1\index{CT1} you can solve this with the menu {\bf Indiv. Procedures
\textbackslash{} RSA Cryptosystem \textbackslash{} RSA Demonstration} 
with the following options: all 256 ASCII characters, b-adic,
block length\index{block length} 2 and decimal representation.
}

>>>>

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
\hypertarget{Chapter_ElementaryNT_12}{}
\section[The RSA procedure with actual numbers]{The RSA procedure with actual numbers\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{SageMath}%
    \index{Nguyen, Minh Van }%
    Nguyen wrote a short, didactically very clear article about basic number theory
    and SageMath usage \cite{Nguyen2009a}.
}
\label{rsaconcrete}\index{RSA}

@@

\noindent {\bf 4. Encryption:}\\
Blocks are formed\footnote{%
%%% \vskip +3 pt \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}  %%% BE_Empty line doesn't look well
Forming a block:\\ \tt \begin{tabular}{ll@{ }l@{ }l}
single character& binary representation  && decimal representation\\
01010010, 82 & 01010010 01010011 & = &21075\\
01010011, 83 &\\
01000001, 65 & 01000001 00100000 & = &16672\\
00100000, 32\\
01110111, 119 & 01110111 01101111 & = &30575\\
01101111, 111\\ 
01110010, 114 & 01110010 01101011 & = &29291\\
01101011, 107\\
01110011, 115 & 01110011 00100001 & = &29473\\
00100001, 33: 
\end{tabular}} (each ASCII character is encoded into a 8 digit binary number and two binary numbers are joined):\\
{\tt 21075 16672 30575 29291 29473}\footnote{%
In CT1\index{CT1} you can solve this with the menu {\bf Indiv. Procedures
\textbackslash{} RSA Cryptosystem \textbackslash{} RSA Demonstration} 
with the following options: all 256 ASCII characters, b-adic,
block length\index{block length} 2 and decimal representation.
}
